[TOC]

# 方法

## 1. 方法是什么

方法是一种语法结构，它可以把一段代码封装成一个功能，以便反复利用。

方法的好处：①方法可以提高代码的复用性，可以提高开发效率；②可以让程序的逻辑更加清晰；

## 2. 方法的格式

```java
/*
修饰符 返回值类型 方法名(形参列表){
	方法体代码(需要执行的功能代码)
	return 返回值;
}
*/
public static int sum(int a,int b){
	int c = a + b;
    return c;
}
```

## 3. 如何定义方法

在实际开发的时候，方法的定义是灵活的，要根据业务需求和自己的设计来确定方法的最终定义格式

1. 方法是否需要接收数据
   - 需要，定义形参列表负责接收数据
   - 不需要，无需定义形参列表
2. 方法是否需要返回数据
   - 需要，申明返回值类型为该数据的类型
   - 不需要，申明返回值类型为void

## 4. 方法如何执行

方法定义后，必须调用才能跑起来，调用格式：方法名(...)

```java
int rs = sum(10,20);
System.out.println(rs);
```

## 5. 方法使用时的注意事项

- 方法的修饰符：暂时都使用public static修饰。
- 方法的返回值类型写void（无返回申明）时，方法内不能使用return返回数据，如果方法申明了具体的返回值类型，内部必须使用return返回对应类型的数据。
- 形参列表可以有多个，甚至可以没有，如果有多个形参，多个形象必须用“，”隔开，且不能给初始化值。
- 方法在类中的位置放前放后无所谓，但是一个方法不能定义在另一个方法里面。
- return语句的下面，不能编写代码，属于无效的代码，执行不到这。
- 方法不调用就不会执行，调用方法时，传给方法的数据，必须严格匹配方法的参数情况。
- 调用有返回值打方法有三种方式：
  - 可以定义变量接收
  - 或者直接输出调用结果
  - 甚至直接调用
- 调用无返回值的方法：直接调用。

## 6. 方法的参数传递机制

### 6.1 值传递

指的是在传输实参给方法的形参的时候，传输的是实参变量中存储的值的副本。



- 实参：在方法内部定义的变量
- 形参：定义方法时"(...)"中所声明的参数。

### 6.2 基本类型的参数传递

基本类型的参数传输的是存储的数据值的副本。

### 6.3 引用类型的参数传递

引用类型的参数传输的是存储的地址副本。

## 7. 方法重载

一个类中，出现多个方法的名称相同，但是它们的形参列表是不同的，那么这些方法就称为方法重载了。

```java
package com.huan.overloda;

public class MethodTest2 {
    public static void main(String[] args) {
        //了解方法重载
    }
    public  static  void fire(){}
    public  static  void fire(String country){}
    public  static  void fire(String country,int number){}

}
```

### 方法重载的注意事项

- 一个类中，只要一些方法的名称相同、形参列表不同，那么它们就是方法重载了，其他的都不管(如：修饰符、返回值类型是否一样都无所谓)
- 形参列表不同指的是：形参的个数、类型、顺序不同，不关心形参的名称。





